=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 10=
Semasa awak mengamuk di kem musuh
dan ketika bertarung
dengan Si Lima Belas,
awak macam
roh merayau yang tiada perasaan.
Namun, sekarang,
awak manja sampai menjerit-jerit.
Simu.
Apa awak panggil saya tadi?
Puan Penguasa Roh,
bolehkah saya panggil awak Simu?
Supaya saya rasa
lebih dekat dengan awak.
Saya hampir 400 tahun
lebih tua daripada awak.
Saya nasihatkan awak
fikir masak-masak sebelum bercakap.
Saya sangat suka.
Suka apa?
Suka nama awak.
Saya buat satu permintaan pada awak.
Tukarkan sekali pancaindera untuk awak.
Izinkanlah saya
memanggil awak Simu.
Sepatutnya awak boleh dapatkan
lebih banyak benda daripada saya.
Sesuatu yang boleh
bantu capai hajat awak,
bukannya membazirkan
peluang begitu saja.
Inilah keinginan saya.
Saya mahu kenali awak.
Saya mahu mengenali He Simu.
Pinjamlah deria sentuhan saya.
Awak boleh rasa gembira,
saya pun rasa lega.
Marilah.
Jeneral Muda,
awak tak perlu
susah payah mahu kenali saya.
Awak cuma perlu hidup dengan baik
dan berurusan dengan saya sahaja.
ظآزDi antara hitam dan putih beriak halusظآز
ظآزLangit dan bumi
berubah cahaya dan bayangظآز
ظآزMenembusi malam, merobek waktuظآز
ظآزTak mampu lari dari takdirظآز
ظآزTiba-tiba retakan munculظآز
ظآزDengar, segala bunyi bergemuruhظآز
ظآزSeperti ais dingin
berubah menjadi pasangظآز
ظآزSepi seratus tahun mencairkan mimpiظآز
ظآزIkut arah takdirظآز
ظآزDalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukanظآز
ظآزHati tersentak terjagaظآز
Kulit.
Nafas.
Bibir.
Nadi.
Degupan jantung.
Gigit saya.
Gigit awak?
Sakit, sakit.
Simu,
selamat datang ke dunia manusia.
Rupanya beginilah rasanya hidup.
Simu,
adakah selama ini
awak tak pernah hidup?
Kuasa roh saya.
Selepas awak bertukar deria dengan saya,
kuasa roh awak telah hilang?
Pertukaran deria ini
hanya terhad selama sepuluh hari.
Kalau awak berani
buat apa-apa pada saya,
selepas sepuluh hari nanti,
tunggulah ajalmu.
Sepuluh hari?
Kalau begitu, saya hanya
mahu hidup sepuluh hari sahaja.
Macam mana?
Apa awak nak buat?
Rasa apa ini?
Ini namanya geli.
Geli?
Saya beritahu awak satu rahsia.
Deria saya sangat sensitif,
jadi saya sangat takut geli.
Setiap kali awak menindih saya
atau menyentuh saya,
saya menahannya dengan susah payah.
Sekarang saya mahu awak rasa juga
penderitaan yang saya lalui.
Sepuluh hari lagi awak pasti mati.
Jadi, saya mesti hidup puas-puas
dalam sepuluh hari ini.
Tunggu, tunggu sekejap. Berhenti!
Berhenti, berhenti!
Dah tak sakit lagi.
Memang tak sakit lagi.
Saya juga begitu ketika
bersentuhan dengan awak tadi.
Rupanya selama ini,
beginilah cara awak merasai dunia ini.
Apakah tujuan awak
untuk mengenali saya?
Sama seperti mulanya
awak mahu kenali saya dulu.
Awak sangat istimewa,
membuatkan saya ingin tahu.
Awak hanyalah manusia fana yang rapuh.
Perasaan ingin tahu yang melampau
akan memakan diri sendiri.
Saya tak takut mati.
Kenapa dalam satu malam saja
tempat ini jadi kucar-kacir begini?
Entahlah.
Sampai tanah dan rumput
pun habis diterbalikkan.
Cepat! Mari semua tolong mengemas.
- Apa yang berlaku ini?
- Tengok sana itu.
Mari tolong saya, tegakkan benda ini.
Mari, cepat kemas.
Cepat kemas.
Apa yang dah jadi ini sebenarnya?
Tak tahulah. Kita kemas dulu, cepat!
Macam mana boleh jadi begini?
Mari kita berdua
pindahkan benda ini ke sana.
Macam mana nak buat ini?
Saya hampir terlupa.
Sekarang saya
tidak mempunyai deria sentuh.
Sapu kawasan sana itu.
Jeneral,
adakah selak pintu ini sudah rosak?
Nanti saya akan
panggil orang untuk membaikinya.
Kumpulkan semua tanah
dan rumput ini.
Terima kasih.
Bilik belakang sudah siap.
Apa yang berlaku?
Memang pelik sungguh.
Awak ke sini.
Pindahkan itu ke sana.
Jeneral, awak sudah
terjaga pagi-pagi lagi, bukan?
Entah apa yang berlaku semalam.
Apabila bangun pagi tadi,
kediaman ini seperti dimasuki pencuri.
(Pavilion Fucui)
Merata tempat diselongkar hingga berselerak.
Banyak barang yang telah rosak.
Nampak seperti
dihancurkan dengan genggaman.
Malah sayur-sayuran di dapur
pun turut terkena.
Ayam dan itik di halaman belakang
pun dicabut bulunya sehingga botak.
Ada apa-apa barang yang hilang?
Tiada apa-apa pun yang hilang.
Berbanding dimasuki pencuri,
ia lebih nampak seperti gangguan tikus.
Cuma tikus ini
nampaknya agak ganas sedikit.
Baiklah.
Jeneral.
Jeneral, berhati-hati.
Dua orang lagi ke mari.
Kami dah datang.
Baik.
- Baiklah.
Simu.
Tengoklah.
Puan Penguasa Roh, takkanlah
awak tidak tidur semalaman
hanya untuk mencuba deria sentuhan?
Saya cuma
melihat-lihat secara santai sahaja,
tak sangka hari sudah siang.
Patutlah manusia sering berkata
bahawa masa berlalu sepantas anak panah.
Di dunia manusia ini,
masa memang terasa singkat.
Nampaknya,
awak sangat berseronok malam tadi.
Mari.
Laplah sikit.
Sekarang saya tidak tahu
mengawal kekuatan tenaga saya,
awak laplah sendiri.
Bukan di situ.
Di pipi kiri.
Ada lagi di dahi.
Nampaknya Kediaman Lin sudah pun
habis awak kerjakan.
Hari ini saya akan
teman awak bersiar-siar di pasar.
Saya boleh pergi sendiri sahaja.
Mengapa perlu awak temankan?
Saya tidak mahu
nanti saya terdengar khabar
bahawa bandar ini
dilanda gangguan tikus.
Apa yang awak katakan?
(Minuman: Air Madu Halia,
Air Perilla, Air Teh)
Air madu halia.
Air madu halia yang terbaik.
Cik, marilah rasa air madu halia.
Cik, hati-hati, air ini panas.
Cik, awak tidak apa-apa?
Mari datang tengok-tengok.
Buah-buahan yang besar dan manis.
Cik, tengoklah epal ini.
Ini oren mandarin, sangat manis.
Cik, ini manis, belilah dua biji.
Buah berangan!
Buah berangan.
Cik, hanya dua wen sebiji.
- Belilah dua biji.
- Sangat manis.
Sangat harum.
Cik, janganlah begitu.
Jika tidak mahu beli pun,
janganlah buat begini.
Cik, jangan...
Cik, jangan.
Dia yang akan bayar.
Terpaksalah saya bawa balik
untuk dimakan sendiri.
Buah berangan saya ini sangat manis.
Cik, marilah rasa sikit.
Tak ada apa-apa?
Cik, marilah beli sikit.
Berhati-hati.
Lempeng bakar baru masak!
Mari, tepi sedikit.
Hati-hati.
Lempeng bakar!
Mari lihat sini.
Tuan muda ini dah mabuk agaknya.
Kenapa dengan orang ini?
Maafkan saya.
- Cik, jemputlah tengok.
- Buah berangan!
Hasil kerja saya sangat halus.
Mari rasa buah berangan ini!
Barang kemas ini semua boleh dicuba.
Silakan lihat.
Maaf ya, tuan muda.
Maafkan saya.
Maaf sangat-sangat.
Kenapa awak menangis?
Bila hilang deria sentuh,
awak takkan rasa
keberadaan tubuh sendiri.
Persepsi terhadap ruang
juga akan hilang ketepatannya.
Kini,
awak kena belajar
gunakan pandangan mata
untuk menilai jarak
antara tubuh awak
dengan objek lain.
Cik, ini...
Dia yang bayar.
Tuan muda, ini...
Semua ini belum dibayar lagi.
Awak kena bayar.
Cik, ini...
Ini bukan untuk dipicit.
Tengok ini, semuanya dah hancur dipicit.
Suka picit benda itu, ya?
Si Musang Duan,
mari sini dan bayar.
Baiklah.
Memandangkan awak dah picit,
bayar sajalah.
Tuan muda, awak kena bayar semua ini.
Cik,
lihatlah kincir angin ini.
Marilah ke sini.
Tengok ini, habis semuanya dipicit.
Tauke,
berapa harganya?
Sepuluh wen.
Sepuluh wen, ya.
Tuan muda,
barang saya pun belum bayar lagi.
Barang saya pun belum dibayar.
Tengok, semuanya dah hancur dipicit.
Tuan muda, saya punya 15 wen.
Tuan muda, saya punya 35 wen.
Semuanya dah hancur.
- Betul itu.
- Jadi awak kena bayar semuanya.
- Ya, tuan muda.
- Betul.
- Biar saya bayar.
- Ya.
Betul itu.
(Adakah dunia ini)
(seindah ini?)
ظآزKenangan yang disentuh,
bagai bayang yang setia mengiringiظآز
ظآزSuara yang berhamburan,
jatuh ke dasar hatiظآز
ظآزAndai dapat memanggilmu selembut iniظآز
ظآزSeperti kelembutan
yang memeluk erat seketikaظآز
ظآزWalau waktu siang dan malam bergantiظآز
ظآزMenjadi pudar dan akhirnya lenyapظآز
Saya dengar
sepuluh jari bersambung ke hati.
ظآزHanya demi dirimu yang satuظآز
ظآزMendekatimu, menuju kepadamuظآز
ظآزMeredakan luka yang paling pedihظآز
Jadi, jantung awak dalam genggaman saya?
ظآزMengatasi segala kesunyianظآز
ظآزMoga sisa hidup ini menjadi sempurnaظآز
ظآزMenemanimu merentasi masa
yang tiada penghujungظآز
(Shuozhou)
Tentera Tabai
menyambut ketibaan Jeneral Qin.
(Qin Huanda, Ketua Jeneral
Tiga Angkatan Tentera Daliang)
Saya, Pegawai Penasihat Fang Xianye,
menyambut ketibaan Jeneral Qin.
Pegawai Penasihat,
tidak perlu formal sangat.
Awak pun baru saja mengambil alih
urusan di dalam kota.
Adakah semuanya berjalan lancar?
Banyak yang perlu dibina semula
dan urusannya rumit.
Namun, rakyat jelata
memberi kerjasama
dalam penyusunan semula ini.
Boleh dikatakan lancar.
Baguslah begitu.
Mohon awak
berikan perhatian, Pegawai Penasihat.
Terima kasih
atas keprihatinan, Ketua Jeneral.
Kenapa saya tak nampak
Duan Xu dari Tentera Tabai?
Jeneral Duan cedera parah
dan belum sembuh.
Dia tidak dapat hadir
untuk menyambut tuan.
Harap tuan dapat memaafkannya.
Apa?
Jeneral Duan telah lama mengaturkan
majlis sambutan untuk tuan
dan para jeneral sekalian.
Silakan, semua.
(Pejabat Pentadbiran Shuozhou)
Saya Duan Xu dari Tentera Tabai
menghadap Jeneral Qin.
Menghadap kedua-dua jeneral.
Saya mengalami kecederaan parah.
Maafkan saya tidak dapat
menyambut kedatangan tuan dari jauh.
Jeneral Qin penat dalam perjalanan,
tapi awak tempatkan dia di sini?
Peperangan di Shuozhou
baru saja berakhir.
Pejabat pentadbiran di bandar ini
sudah merupakan
tempat yang paling bersih.
Saya rasa tuan
pasti tidak akan keberatan, bukan?
Jeneral Duan,
awak benar-benar
seorang pemuda yang berbakat.
Awak berjaya
menyekat Beichong di Shuozhou,
dengan dua ratus ribu tentera
selama lebih dua bulan.
Awak juga menceroboh masuk ke kem musuh,
membunuh Awo'erqi,
dan mengubah keadaan perang.
Jasa sebegini,
saya sudah laporkan kepada istana.
Pasti akan ada ganjaran tidak lama lagi.
Terima kasih atas kepercayaan tuan
kerana mengamanahkan tugas besar ini.
Syukurlah saya tidak mengecewakannya.
Sekarang istana Beichong
sedang kucar-kacir,
inilah peluang terbaik
bagi Daliang untuk menyelamatkan
penduduk di sempadan utara.
Kita mesti terus menyerang semasa menang
dan terus mara ke utara.
Cuma tentang sasarannya,
para jeneral,
apa pandangan kalian?
Youzhou di arah timur laut
mempunyai kedudukan yang strategik.
Ia kawasan rebutan tentera.
Saya setuju.
Jika kita tidak mengambil kesempatan
untuk menguasai Youzhou
semasa semangat musuh kacau-bilau,
mungkin tidak akan
ada peluang lagi selepas ini.
Youzhou sesuai untuk
menyerang mahupun bertahan.
Sekali kita menguasai Youzhou,
Beichong akan sukar
untuk merampasnya semula.
Jeneral Duan,
adakah awak ada bantahan?
Disebabkan Youzhou ada
kedudukan yang sangat penting,
walaupun istana
Beichong sedang kucar-kacir,
mereka akan mengetepikan perselisihan
buat sementara waktu
dan menyusun semula
tentera untuk menentang kita.
Jadi saya berpendapat,
sasarannya sepatutnya
Yunzhou dan Luozhou di arah barat laut.
Semasa saya masuk tadi,
saya dapati tuan-tuan sekalian
sangat berminat dengan
perisai yang saya pakai ini.
Perisai jenis ini,
adik saya yang berusia sepuluh tahun
pun mampu menjinjingnya.
Namun, ia sangat kuat
dan kebal terhadap
pedang mahupun tombak.
Perisai ini ringan dan kuat,
memang senjata yang hebat.
Perisai tahap ini
diperbuat daripada mineral Tianluo.
Sangat sedikit di Daliang.
Tempat yang kaya
dengan mineral Tianluo ini
ialah Luozhou yang dinamakan sempenanya.
Dahulu, apabila Beichong
menawan Luozhou, mereka
membunuh beramai-ramai kerana jahil.
Kini, mereka tidak tahu apa-apa
tentang cara mengeluarkan
mineral Tianluo.
Bagi Yunzhou pula,
ia boleh dijadikan
tempat pembiakan kuda perang.
Dengan itu, jurang antara
kita dan pasukan berkuda Beichong
dapat dikecilkan.
Padang rumput di Yunzhou
dan lombong mineral di Luozhou
memang sumber yang penting.
Namun, peluang di medan perang
berubah sekelip mata.
Satu pertempuran
boleh menjamin
keamanan selama beberapa tahun.
Tuan-tuan jeneral masih berpendapat
bahawa Youzhou ialah
pilihan yang terbaik.
Namun, Jeneral Qin...
Jeneral Duan,
saya ada mendengar
bahawa dalam Tentera Tabai awak
ada seorang yang luar biasa.
Dia boleh memerhati petanda langit
dan meramal cuaca.
Kebetulan Youzhou
ialah tempat yang
cuacanya sering berubah.
Jeneral Duan,
bolehkah awak berbesar hati
meminjamkan orang
luar biasa itu kepada saya?
Tidak mahu.
Kita ada musuh besar,
beraninya awak menyembunyikan
bakat sebegini untuk diri sendiri.
Jeneral Duan,
apa kata kita dengar
pendapat
orang luar biasa ini,
macam mana?
Chenying,
pergi panggil kakak awak.
Namun...
Tidak mengapa.
Cepatlah pergi.
Kak Xiaoxiao,
Abang Jeneral suruh saya panggil awak.
(Memerhati Dengan Teliti)
Cik He,
inilah Jeneral Qin.
Saya dengar Jeneral Duan
menang beberapa peperangan
adalah kerana kehebatan awak
dalam ilmu meramal cuaca.
Jeneral Qin mahu naikkan pangkat awak
ke dalam tentera kami.
Adakah awak sudi?
Saya tidak sudi.
- Ini...
- Jeneral, awak harus tahu,
kebanyakan perkara dalam hidup
tidak berjalan lancar.
Sama seperti ketika
kami terperangkap di Shuozhou,
kami memerlukan bantuan,
tetapi seorang pun tidak kelihatan.
Di dunia ini,
bukan semua keperluan
boleh dipenuhi.
Cik He,
adakah awak berdendam dengan saya
kerana tidak menghantar
tentera untuk menyelamat?
Saya cuma mengeluh,
kerana prosesnya sangat berbahaya,
dan kami terbiar tanpa bantuan.
Oleh itu,
saya menghargai jasa awak.
Sebab itulah saya mahu
menaikkan pangkat awak.
Terima kasih, Ketua Jeneral.
Namun, ramalan saya kata
Jeneral Duan ialah orang
yang ditakdirkan untuk saya.
Segala rahsia langit yang saya intip
hanya boleh digunakan untuknya.
Jika digunakan untuk orang lain,
saya bimbang akibatnya
tidak dapat dibayangkan.
Perintah tentera itu tetap,
mana ada ruang
untuk alasan karut sebegini?
Jika saya kata saya tidak sudi,
apa yang awak boleh buat pada saya?
Beraninya awak!
Duan Xu!
Ketua Jeneral,
memandangkan Cik He tidak sudi,
maka tiada siapa
boleh bawa orang saya pergi sesuka hati.
Terima kasih atas
timbang rasa awak, Jeneral Qin.
Mulai sekarang, Tentera Tabai akan
menerima arahan daripada awak
seperti biasa, Jeneral Qin.
Jeneral Qin,
Duan Xu sangat licik dan angkuh,
malah wanita itu pun
perangainya sama sahaja.
Keluarga Duan mempunyai pengaruh
hingga ke pengetahuan Maharaja.
Jika mahu menekan mereka,
saya takut mereka tidak boleh disekat.
Dalam peperangan Shuozhou kali ini,
niat asal adalah untuk
menjadikannya sebagai umpan,
siapa sangka umpan ini
malah mampu membaham ikan itu sendiri.
Turunkan saya.
Tak mahu.
Saya tidak suka mengulang
kata-kata buat kali kedua.
Jangan bergerak.
(Pejabat Pentadbiran Shuozhou)
Sekarang ada banyak orang
yang sedang memerhatikan kita.
Lakonan mestilah sempurna.
(Liang)
Puan baru sahaja
bertukar deria sentuhan,
selepas semalaman mengalaminya,
Puan masih belum tidur.
Tubuh manusia
memerlukan tidur yang cukup.
Apa kata Puan ambil peluang ini
untuk berehat sebentar?
Patutlah saya rasa
pandangan saya agak kabur.
Awak semakin berani sekarang.
Adakah awak pasti
selepas tempoh sepuluh hari berakhir,
saya tidak akan membalas perbuatan awak?
Saya tidak berani.
Seperti yang saya katakan tadi,
lakonan mestilah sempurna.
Selepas saya hantar awak balik ke bilik,
saya pasti akan turunkan awak.
ظآزSalji putih di hari yang cerahظآز
ظآزBeribu pengembara
di jalanan dunia fanaظآز
ظآزBeruntung dapat
menjalin jodoh denganmuظآز
ظآزAku membawa lampu memanggil bulanظآز
ظآزMengusir kegelapan
sepanjang malam hidupmuظآز
ظآزWalaupun ada hasrat kecil di hati,
tapi takutظآز
ظآزDunia ini terlalu singkatظآز
(Pejabat Pentadbiran Shuozhou)
ظآزMelihat dunia yang belum aku lihatظآز
ظآزBiarkan masa berlalu penuh likuظآز
ظآزIngin terus menetap di dalam hatimuظآز
Simu,
moga mimpi indah.
(Liang)
Salam, Jeneral Qin.
Saudaraku, tidak perlu formal sangat.
Sila duduk.
Datang lewat malam begini,
ada perkara penting?
Buku akaun ladang kuda Shunzhou hilang,
ketua keraninya pun hilang.
Duke sangat murka sebab hal ini.
Pentadbiran kuda Shunzhou?
Bukannya itu
akan melibatkan Duke sendiri nanti?
Hal ini,
mungkin angkara puak Perdana Menteri Du.
Pihak istana masih
belum menyedari hal ini.
Dalam beberapa hari lagi,
saya akan ke Shunzhou
untuk menyiasat kes
kecurian buku akaun ladang kuda itu.
Ketua Jeneral, dengan adanya
awak dalam tentera,
pasti dapat membantu Duke
menyekat pengaruh Duan Xu dalam tentera.
Niat asal Duke
adalah menggunakan serangan ke atas
Youzhou untuk melengahkan perang.
Nampaknya sekarang,
menyelesaikan masalah
pentadbiran kuda lebih mendesak.
Siang tadi, Duan Xu
menyatakan hasrat
untuk menyerang Yunzhou dan Luozhou.
Asalnya saya tidak mahu menyokongnya,
tapi sekarang,
terpaksalah biarkan dia pergi.
Padang rumput di Yunzhou sangat luas,
tempat yang bagus untuk ternak kuda.
Jika dapat menawan Yunzhou,
ia boleh menampung
kekurangan dalam pentadbiran kuda
dan menyelesaikan masalah Duke.
Hal ini akan saya maklumkan kepada Duke.
Sama ada Duan Xu berjaya menawan
Yunzhou dan Luozhou atau tidak,
ia tetap dapat
mengalih perhatian istana,
supaya kita dapat selesaikan
kes pentadbiran kuda ini.
Cara peperangan Duan Xu memang licik,
tetapi segala keputusan
di medan perang
ditentukan oleh awak, Ketua Jeneral.
Jika Duan Xu menang,
jasa menangkis musuh itu
tetap milik awak.
Namun, jika dia terkorban,
itulah kesalahannya
sebab cuai memimpin tentera.
Nyaman sungguh angin ini.
Ayah.
Ibu.
Simu,
mari.
Mari sini.
Ibu.
Ibu,
apa yang bagusnya
tentang lagu ini?
Saya langsung tak dapat fahami iramanya.
Sebenarnya ayah awak pun tak faham.
Dia cuma tahu tekniknya sahaja.
Ayah awak mainkan lagu untuk ibu,
sebab dia cintakan ibu.
Dia tahu
ibu dapat fahami cintanya itu.
Itulah sebabnya
manusia sukakan muzik.
Sebab ada perasaan di dalamnya.
Simu,
manusia yang hidup di dunia ini,
mereka sensitif dan rapuh,
tetapi bersemangat dan hidup.
Kuasa awak terlalu kuat.
Awak mesti belajar memahami mereka,
dan kemudian berlembutlah dengan mereka.
Sebab suatu hari nanti,
awak akan jadi seperti ayah awak,
menjaga keseimbangan
antara roh dan manusia
demi melindungi dunia ini.
(Tangan ibu)
(sangat hangat.)
(Tangan ayah sangat sejuk,)
(tapi sangat lembut.)
Kenapa dengan awak?
Macam ada angin di dalam badan saya.
Adakah semua orang hidup
ada angin dalam badan?
Itu nafas.
Nafas?
Ya.
Angin di dalam badan
ialah nafas.
Tadi ayah dan ibu ada di sini.
Adakah awak bermimpi?
Mimpi?
Maksud awak, mimpi yang dialami manusia?
Kenapa awak di sini?
Awak semakin berani sekarang.
Tidakkah rugi jika jadi manusia?
ظآزDi antara hitam dan putih beriak halusظآز
ظآزLangit dan bumi
berubah cahaya dan bayangظآز
ظآزMenembusi malam, merobek waktuظآز
ظآزTak mampu lari dari takdirظآز
ظآزTiba-tiba retakan munculظآز
ظآزDi antara hitam dan putih beriak halusظآز
ظآزLangit dan bumi
berubah cahaya dan bayangظآز
ظآزMenembusi malam, merobek waktuظآز
ظآزTak mampu lari dari takdirظآز
ظآزTiba-tiba retakan munculظآز
ظآزDengar, segala bunyi bergemuruhظآز
ظآزSeperti ais dingin
berubah menjadi pasangظآز
ظآزSepi seratus tahun mencairkan mimpiظآز
ظآزIkut arah takdirظآز
ظآزDalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukanظآز
ظآزHati tersentak terjagaظآز
ظآزLihat bunga api jatuh seperti bintangظآز
ظآزTakdir ini terjalin menjadi benangظآز
ظآزBayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabusظآز
ظآزPinjam seketika debaran hatiظآز
ظآزMenggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi canduظآز
ظآزHati tersentak terjagaظآز